# Analise_exploratoria_sinan
O Brasil, segundo o Observatório Digital de Saúde e Segurança do Trabalho (SmartLab), registra um acidente de trabalho a cada 45 segundos, estatística muito alta que pode ser evitada com um pouco de conscientização e prevenção.  Nenhum empregador e/ou muito menos um trabalhador gostaria de passar por uma situação de acidente de trabalho, você pensa da mesma forma? Realmente é algo delicado, que pode e deve ser compreendido e evitado nos ambientes de trabalho.
No entanto, a Legislação Brasileira sobre o assunto é bastante extensa e desconhecida para muitos, portanto neste post vamos esclarecer vários pontos que você, trabalhador, empregador ou profissional interessado no assunto, precisa saber sobre, desde o que fazer em caso de acidente até como prevenir.
A lei 8.213 de 24 de julho de 1991, em seu artigo 19 conceitua acidente de trabalho como aquele "...que ocorre pelo exercício do trabalho a serviço da empresa ou pelo exercício do trabalho dos segurados referidos no inciso VII do art. 11 desta lei, provocando lesão corporal ou perturbação funcional que cause a morte ou a perda ou redução, permanente ou temporária, da capacidade para o trabalho".

Em sua maioria, os acidentes de trabalho são evitáveis, bastando a adoção de simples medidas, como o uso de equipamentos de proteção individual (fornecidos obrigatoriamente pelas empresas). Grande parte dos trabalhadores não faz uso desses equipamentos, com destaque para o ramo da construção civil.

Os acidentes de trabalho e seus equiparados são passíveis de compensações como auxílio-doença, auxílio-acidente, habilitação e reabilitação profissional e pessoal, aposentadoria por invalidez e pensão por morte, cuja responsabilidade pela prestação é do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS).
